Море
Сосны обступали тропу плотно, и, хотя истыканное их верхушками небо светилось голубым, в лесу было сумрачно. По тропинке вперёд бежали муравьи, большие, красные, по своим каким-то муравьиным делам.
– Смотри, пап, им с нами по пути! – сказала Таня. – Наверное, они тоже на пляж собрались!
Папа улыбнулся ей сверху.
– Если бы не ты, я бы и забыл уже, что они существуют вообще, муравьи. Пойдём, не застревай.
Но Тане непременно нужно было узнать, зачем муравьям к морю, и она всё время приставала к ним взглядом.
И вот выяснилось: им не к морю нужно было. Добежав, они облепляли большого рогатого жука, которого на этой же тропе к морю кто-то раздавил, и он теперь лежал тут подобравшись, а муравьи тормошили его и разбирали на части. У жука Таня остановилась на бесконечную минуту и отошла от него уже не восторженная, а раздумчивая.
Потом сосны отступили, рассвело – и перед Таней открылся огромный мир: от одного его края до другого шла широкая песчаная лента, за ней зеленело плоское море, а сверху этот мир был накрыт небом, о глубине которого можно было только догадываться по кажущимся крохотными облакам.
Проведя Таню через лес, папа отпустил её руку и пошёл мочить ступни в спокойной воде. Ветер дул Тане в лицо, как дуют на царапину, чтобы не болело; но у Тани болело.
Она нагнала отца до того, как он успел зайти в воду.
– Пап, а ты ведь ещё не скоро умрёшь? – спросила она.
Папа улыбнулся.
– Не скоро, – пообещал он. – Я вроде не такой уж и старый.
– Ну всё-таки довольно старый уже…
Таня подумала и решила.
– Ты не умрёшь, пап. Я, когда вырасту, стану учёным, сделаю лекарство от смерти, и тебе не надо будет умирать.
– Договорились!
Отец, стараясь не смеяться, пожал ей руку – как мужчины друг другу жмут – и вошёл в море.