# Вопросы

## 1. Каковы шесть основных причин, по которым люди выбирают Python?
## 2. Является ли Python "языком написания сценариев"?
## 3. Какие недостатки Python?
## 4. Что можно делать с помощью Python?
## 5. Каковы технические превосходства Python?

---

# Ответы

## Вопрос 1

- Качество ПО. Код Python согласованный, читабельный: многократно используемый и сопровождаемый.
- Продуктивность труда разработчиков. Меньше кода, программы Python запускаются немедленно.
- Переносимость программ. В т.ч. GUI, достук к БД, веб-системы, интерфейсы ОС, обработка каталогов.
- Поддерживающие библиотеки ("батарейки в комплекте"). Как стандартная библиотека, так и область стороннего ПО.
- Интеграция компонентов. Код Python может обращаться к библиотекам C и C++, вызывать из C и C++. 
  Интеграция с .Net и Java. Взаимодействие с COM и Silverlight. Сопряжение с устройствами через последовательные порты.
  Взаимодействие через SOAP, XML-RPC, COBRA.
- Наслаждение. Легкость использования.

Наиболее важные первые две причины.

## Вопрос 2

Python лучше известен как универсальный ЯП, чем смесь процедурной, функциональной и объектно-ориентированной парадигмой.

## Вопрос 3

- Python не самый быстрый язык.
- Python не является лидером по количеству библиотек.
- Не проверяет тип переменных во время компиляции.
- Слабая поддержка мобильных устройств.
- Слабая многопроцессорная поддержка.

## Вопрос 4

### Системное программирование

Есть поддержка инструментов ОС: переменные среды, файлы, сокеты, конвейеры, процессы, многопоточность,
регулярные выражения, аргументы командной строки, интерфейсы стандартных потоков данных, модули запуска команд
оболочки, развёртывание имён файлов, утилиты сжатия файлов, средства разбора XML и JSON, обработка CSV файлов и т.д.

### Графические пользовательские интерфейсы

В Python входит стандартный объектно-ориентированный интерфейс *tkinter*. tkinter работает в MS Windows, Unix, Linux,
Mac OS Classic и OS X. API-интерфейс для построения GUI *wxPython*. Высокоуровневый инструментальный набор *Dabo*.
Поддержка GUI из других инструментальных наборов: Qt с PyQt, GTK с PyGTK, MFC с PyWin32, .NET с IronPython,
Swing с Jython или JPype.

### Написание сценариев для Интернета

Стандартные модули поддерживают следующее: сокеты, CGI-сценарии, FTP, XML, JSON, email, URL, HTML, XML-RPC, SOAP,
Telnet.

Сторонние инструменты: HTMLGen генерирует HTML на основе классов Python; *mod_python* запускает Python на веб-сервере
Apache; Jython поддерживает бесшовную интеграция Java/Python.

Фреймворки: *Django*, *TurboGears*, *web2py*, *Pylons*, *Zope*, *WebWare*.

*Silverlight* в IronPython и *pyjs* в JavaScript.

### Интеграция компонентов

Генераторы кода *SWIG* и *SIP* могут связать скомпилированные компоненты с Python для использования в сценариях.
*Cython* позволяет связывать Python и C. Java - Jython, .NET - IronPython. Интеграция с Silverlight.

### Программирование для БД

Поддержка Sybase, Oracle, Informix, ODBC, MySQL, PostgreSQL, SQLite и т.д. *SQLite* является частью Python с 2.5.

Стандартный модуль *pickle* позволяет сохранять и восстанавливать объекты Python из файлов. Сторонние системы
*ZODB* и *Durus* реализуют объектно-ориентированные БД. *SQLObject* и *SQLAlchemy* реализуют ORM. *PyMongo* интерфейс
с MongoDB. Есть системы по работе с *App Engine*, *Azure*, *PiCloud*, *OpenStack* и *Stackato*.

### Быстрое прототипирование

### Численное и научное программирование

Расширение численного программирования - *NumPy*. Дополнительные инструменты поддерживают анимацию, трёхмерную
визуализация, параллельную обработку и т.д. Расширения *SciPy* и *ScientificPython* для научного программирования.

### Другое

Игры, изображения, глубинный анализ данных, роботы, Excel ...

## Воспрос 5

### Объектно-ориентированный и функциональный

ООП: классы, полиморфизм, перегрузка операций, множественное наследование.

ФП: генераторы, включения, замыкания, отображения, декораторы, анонимные лямбда-функции, объекты функций первого класса.

### Бесплатный

### Переносимый

- Linux, Unix;
- MS Windows;
- Mac OS;
- BeOS, OS/2, VMS, QNX;
- VxWorks;
- суперкомпьютеры Cray, мэйнфреймы IBM;
- персональные цифровые секретари, управляемые Palm OS, PocketPC и Linux;
- Symbian OS, Windows Mobile;
- iPod;
- Google Android, Apple iOS;
- и т.д.

### Мощный

- Динамическая типизация.
- Автоматическое управление памятью.
- Поддержка "программирования в большом" (модули, классы, исключения).
- Встроенные типы объектов.
- Встроенные инструменты (объединение коллекций, извлечение разделов, сортировка, отображение и т.д.).
- Библиотечные утилиты.
- Сторонние утилиты.

### Смешиваемый с другими ЯП

### Прост в использовании

### Прости в изучении
