# Вопросы

## 1. Что такое интерпретатор?
## 2. Что такое интерпретация?
## 3. Опишите традиционную модель выполнения Python?
## 4. Что такое байт-код?
## 5. Что такое PVM?
## 6. Где сохраняется байт-код?
## 7. Какое имя файла генерируется у байт-кода в версии 3.2?
## 8. Где будет сохранять python байт-код, если диск не доступен для записи?
## 9. В каких случаях python пересоздаст файл байт-кода?

# Ответы

# Вопрос 1

**Интерпретатор** - программа, выполняющая *интерпретацию*.

## Вопрос 2

**Интерпретация** - построчный анализ, обработка и выполнение исходного кода программы или запроса, в отличие от
*компиляции*, где весь текст программы, перед запуском анализируется и транслируется в машинный или байт-код без
её выполнения.

## Вопрос 3

Набираемый вами исходный код транслируется в байт-код, который затем выполняется виртуальной машиной Python.
Исходный код автоматически компилируется и впоследствии интерпретируется.

m.py (исходный код) -> m.pyc (байт-код) -> PVM (исполняющий механизм)

## Вопрос 4

Байт-код - это низкоуровневая форма программы, получаемая в результате её компиляции Python. Байт-код автоматически
сохраняется в файлах с расширением .pyc.

## Вопрос 5

PVM - это виртуальная машина Python (Python Virtual Machine), т.е. исполняющий механизм Python, который интерпретирует
скомпилированный байт-код.

## Вопрос 6

До версии Python 3.2 в тех же папках, что и исходный код. В Python 3.2 и выше в папке `__pycache__`.

## Вопрос 7

`имя_исходного_файла.версия_python.pyc`

## Вопрос 8

В оперативной памяти

## Вопрос 9

1. Изменения исходного кода. Python проверяет отметки времени последней модификации для файлов исходного кода
   и байт-кода.
2. Версии Python. Номер версии смотрится в самом файле или в имени файла.